---
categories:
- 专题法语
date: 2021-10-22 07:12:00+08:00
tags:
- 圣诞法语
title: 【佛菩萨圣诞专题法语】观音灵感真言的功德利益！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029043910.32613555649487813.jpg" alt="【佛菩萨圣诞专题法语】观音灵感真言的功德利益！">
本 周日是观世音菩萨出家吉日！圣诞来临之际，与诸位居士分享有关观世音菩萨的几段经咒，首先是《观音灵感真言》。<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029044500.47971990786922125.jpg" alt="【佛菩萨圣诞专题法语】观音灵感真言的功德利益！">
 1.咒名：观音灵感真言  
（1）观音： 即观世音菩萨圣号。《妙法莲华经观世音菩萨普门品》云：“世尊，观世音菩萨以何因缘，名观世音？”佛告无尽意菩萨：“善男子，若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱......以是因缘，名观世音。”（2）灵感： 观世音菩萨誓愿宏深，寻声救苦，随感赴应，故名灵感。<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029045450.6371238771984358.jpg" alt="【佛菩萨圣诞专题法语】观音灵感真言的功德利益！">
2.功德利益： 本咒首句为六字大明咒，其利益经典广为宣说。《显密圆通成佛心要集》云： “若诵此咒（六字大明咒）随所住处，有无量诸佛菩萨天龙八部集会，又具无量三昧法门。诵持之人七代种族皆得解脱。腹中诸虫当得菩萨之位。是人日日得具六波罗蜜圆满功德。得无尽辩才清净智聚。口中所出之气触他人身，蒙所触者离诸嗔毒当得菩萨之位。假若四天下人，皆得七地菩萨之位，彼诸菩萨所有功德，与诵六字咒一遍功德等无有异......”(广如《大乘庄严宝王经》说)。 可见，仅此六字真言，功德尚且不可思议，况诵此全咒！若能持之以恒，虔诚所至，菩萨大悲随念赴感，必得广大灵感，有求必应！


